---
title: nextJS에서 esLint와 Prettier
date: "2019-10-14"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/nextJs_esLint_and_prettier"
category: "nextjs"
tags:
  - "nextjs"
  - "eslint"
  - "prettier"

description: "nextJS에서 eslint와 prettier 환경 설정에 대한 글 작성"
---

react와 next.js(SSR FrameWork)의 조합이 현재 기업협업 중인 기업에서 요구하는 환경이었다.  
기존에 팀 프로젝트 하듯이 esLint와 prettier를 설정하니 적용이 안된다.

미래의 나에게 도움이 될 수 있고, 또 다른 누군가에게 도움이 될 수 있겠다 싶어 글로 작성하려 한다.

VSCode Extensions에서 설치해야 하는데 VSCode에서 왼쪽에 보면 Bug같이 생긴 아이콘 밑에 4개의 정사각형으로  
보이는 아이콘이 있다.  
바로 이 아이콘이 Extensions이다.  
그럼 Extensions에서 esLint와 prettier를 검색해서 설치하자.

esLint의 규칙 중 가장 많이 쓰이는 airbnb를 적용하자.  
yarn add -D eslint-config-airbnb  
하지만 위의 방법은 CRA(create-react-app)로 프로젝트를 만들었을 때 사용 가능하고 next.JS로 프로젝트를 만든 지금은 몇가지 패키지들을 직접 설치해야 한다.  
npx install-peerdeps --dev eslint-config-airbnb 명령어로 설치하면 된다.

package.josn 파일을 보면 eslint와 관련된 부분을 확인할 수 있는데 root 경로에 eslintrc.js 파일을 만들어 eslintrc.js로 빼줬다.  
"extends": ['react-app']이 기본으로 되어있고, 여기서 "airbnb"를 추가해준다. "extends": ['react-app', 'airbnb']

airbnb 규칙을 꽤 까다롭기 때문에 코딩을 하다보면 빨간 줄이 많이 생길텐데 필요없는 규칙이라고 생각 할 경우에는 eslintrc.js 파일에서 rules에 규칙을 넣고 값을 0으로 해주면 된다. (값이 1이면 ON, 0이면 OFF)

prettierrc.js 파일도 root 경로에 만들어서

```js
module.exports = {
  singleQuote: true,
  semi: true,
  useTabs: false,
  tabWidth: 2,
  trailingComma: "all",
  printWidth: 80
};
```

이렇게 설정 해주자.

prettier는 Extensions에서 설치할 수 도 있고(위에서 한 방법), npm을 통해서 설치 할 수도 있다.  
VSCode Settings에서 format javascript를 체크 해제하고 Format On Save에서 체크를 활성화 해준다.

Extensions에서 설치하면 npm으로 따로 설치할 필요는 없다는데..  
CRA에서는 잘 적용됬는데 next.js에서는 적용이 안되서 npm으로도 설치를 했다.

eslint는 적용됬는데 prettier가 안먹히는것 같다.  
구글링해서 새로운 방법으로 적용해봤다.

먼저 yarn으로 eslint-config-prettier, eslint-plugin-prettier를 설치한다.  
eslintrc.js 파일에서 extends를 ["eslint:recommended", "plugin:react/recommended", "plugin:prettier/recommended"]로 바꾸니 적용이 된다.

요약해보자면
CRA로 프로젝트를 만들었을 때 하던 방법으로 next.js 프로젝트에서 그대로 사용하니 eslint는 적용되지만 prettier는 적용이 안된다.  
그래서 next.js에서 prettier를 적용할 다른 방법을 구글 검색으로 통해 알아냈다.  
새로운 방법을 적용하니 된다.

먼저 VSCode Extensions에서 ESLint와 Prettier를 다 설치한다.  
npx install-peerdeps --dev eslint-config-airbnb 명령어로 eslint의 규칙 중 airbnb를 적용할 패키지 등을 설치한다.  
eslintrc.js 파일을 root 경로에 생성한다.

```js
module.exports = {
  extends: ["airbnb"],
  env: {
    browser: true
  },
  parser: "babel-eslint",
  rules: {
    indent: 0,
    "no-tabs": 0,
    "eol-last": ["error", "always"],
    "no-underscore-dangle": 0,
    "react/jsx-indent": 0,
    "react/jsx-indent-props": 0,
    "react/jsx-filename-extension": 0,
    "react/forbid-prop-types": 0,
    "react/require-default-props": 0
  }
};
```

위 설정 코드를 eslintrc.js에 작성한다.  
extends에는 react-app, react 등 다른 것들도 사용할 수 있다.

prettierrc.js 파일을 root 경로에 생성한다.

```js
module.exports = {
  singleQuote: true,
  semi: true,
  useTabs: false,
  tabWidth: 2,
  trailingComma: "all",
  printWidth: 80
};
```

위 설정 코드를 prettierrc.js에 작성한다.  
yarn으로 eslint-config-prettier, eslint-plugin-prettier를 설치한다.  
eslintrc.js 파일에서 extends를 ["airbnb", "eslint:recommended", "plugin:react/recommended", "plugin:prettier/recommended"]로 변경한다.

VSCode Settings에서 format javascript를 체크 해제하고 Format On Save에서 체크를 활성화 해준다.

**추가 글**  
yarn add eslint-config-prettier eslint-plugin-prettier  
yarn add babel-eslint  
yarn add prettier  
yarn add eslint-plugin-babel  
위 4가지 설치하기
